## Esquema de Inicio

#### Introducción
El esquema a partir del cual vamos a desarrollar el proyecto del cortafuegos se divide en las siguientes zonas:

- Red Interna o Red LAN.
- DMZ o Zona Desmilitarizada.
- Cortafuegos.
- Router.

#### Red Interna
La red interna está formada por los equipos de la empresa en la cual tenemos implementada la aplicación. Estos están en contacto entre sí y además tienen conexión con la zona desmilitarizada y salida a Internet.

#### DMZ
Una zona desmilitarizada es una red aislada que se encuentra dentro de la red interna de la organización. En ella se encuentran ubicados los servidores Apache, MySQL y PHP que utilizamos en la aplicación. Por lo general, una DMZ permite las conexiones procedentes tanto de Internet, como de la red local de la empresa donde están los equipos de los trabajadores, pero las conexiones que van desde la DMZ a la red local, no están permitidas. Esto se debe a que los servidores que son accesibles desde Internet son más susceptibles a sufrir un ataque que pueda comprometer su seguridad. Si un ciberdelincuente comprometiera un servidor de la zona desmilitarizada, tendría muchos más complicado acceder a la red local de la organización, ya que las conexiones procedentes de la DMZ se encuentran bloqueadas.

#### Cortafuegos
Es una máquina Debian con iptables. Estas reglas iptables son las que configuran tráfico puede entrar, salir o circular por el cortafuegos. Está en el centro del esquema, separando Red LAN, DMZ e Internet.

#### Router
Es el encargado de hacer que todo el esquema tenga acceso a Internet.