## Instalación Docker - Debian 9

#### Introducción
Docker es una herramienta similar a las máqunas virtuales que nos simplifica la administración de aplicaciones. Una imagen o contenedor Docker es menos pesado que una máquina virtual. La clave de Docker es poder probar una aplicación independiéntemente de la versión de un programa que tengas en tu máquina nativa. 

El contenedor Docker trae consigo las herramientas que necesitas en la versión ideal para su correcto funcionamiento, de modo que si tienes instalado docker en tu máquina, no importa que tengas o no las herramientas necesarias para probar una aplicación. Esto lo hace especialmente útil para el testeo de aplicaciones o sistemas operativos.

#### Requisitos
Para poder instalar Docker de forma correcta debemos:
- Tener conexión a internet. (Máquina en modo puente)
- Tener una cuenta en DockerHub.

#### Instalación
Lo primero que vamos a hacer tras comprobar que tenemos conexión a internet es actualizar los repositorios de nuestra maquina virtual Debian 9. Para ello entramos en modo superusuario e introducimos el siguiente comando:
~~~
apt-get update
~~~
A continuación vamos a instalar unos paquetes que van a permitir a nuestra herramienta **apt** poder usar paquetes a través de HTTPS:
~~~
apt-get install apt-transport-https ca-certificates curl gnupg2 software-properties-common
~~~
Después debemos añadir la clave GPG del repositorio oficial de Docker en nuestra máquina:
~~~
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/debian/gpg | sudo apt-key add -
~~~
Hecho esto agregamos dicha clave a los repositorios de **apt**.
~~~
add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/debian $(lsb_release -cs) stable"
~~~
Puesto que la fuente de los repositorios la hemos cambiado, debemos actualizar de nuevo los repositorios para posteriormente poder instalar el paquete de Docker.
~~~
apt-get update
apt-get install docker-ce
~~~
Hecho esto ya tendríamos Docker instalado y listo para usarse.