## Cómo usar Docker

#### Introducción
Puesto que en nuestro proyecto vamos a usar Docker, el primer paso es familiarizarnos con él. En esta guía vamos a ver los principales comandos de Docker, además de cómo y cuándo usarlos.

#### Principales funciones de Docker

##### Ver las imagenes descargadas
El uso de Docker se basa en tener imagenes de sistemas operativos limpios o de sistemas operativos con herramientas necesarias para el desarrollo de alguna aplicación. Las imagenes que tenemos se listan con:
~~~
docker images
~~~
Si realizas este comando al principio de instalar Docker es normal que no aparezca ninguna imagen, puesto que aun no hemos descargado ninguna.
___

##### Buscar imagenes específicas
Hay dos formas de buscar imágenes para Docker:
- Buscando en DockerHub: En mi opinión es la mejor forma. Solo debes ingresar en la barra de búsqueda la imagen que quieres. De esta forma puedes listar todas las que contienen algo relacionado con lo que has buscado, las distintas versiones que tiene, etc.
- Desde la línea de comandos de la máquina virtual: De este modo puede buscar si existe alguna imagen con un nombre específico que no encuentres en DockerHub, aunque requiere de que préviamente conozcas el nombre y la versión exacta.
~~~
docker search [nombre_imagen]
~~~
___

##### Descargar imagenes
Una vez que tenemos localizada la imagen que queremos, la podemos descargar con el siguiente comando:
~~~
~docker pull [nombre_imagen]
~~~
Automáticamente comenzará la descarga de la imagen. Podemos comprobar que se ha descagado correctamente ejecutando el comando **docker images** al finalizar la descarga.
___

##### Ver imágenes en ejecución o ejecutadas anteriormente
Para ver las imagenes que tenemos en ejecución podemos usar el comando:
~~~
docker ps
~~~
Hay momentos en los que queremos que la imagen quede en ejecución pero por algún problema se detiene sola. Para comprobar si en algún momento se ha llegado a iniciar, podemos usar el siguiente comando:
~~~
docker ps -a
~~~
Este comando nos permite ver imágenes que en algún momento han estado en ejecución.
___

##### Borrar el rastro de imágenes que ya no están en ejecución
Para tener Docker más limpio podemos ir borrando las imagenes que en algún momento han estado en ejecución y que ya no necesitamos ver. Para ello usamos el siguiente comando:
~~~
docker rm [id_imagen]
~~~
Este comando no funciona con imagenes que aún se están ejecutando.
___

##### Arrancar una imagen
Hay varias formas de arrancar una imagen. Si simplemente quieres que la imagen se inicie puedes usar el siguiente comando:
~~~
docker start [nombre_imagen]
~~~
Para iniciar la imagen de forma interactiva se utiliza:
~~~
docker run -it [nombre_imagen]
~~~
Si además deseas aplicar alguna acción a la imagen puedes añadirle una acción al final del comando:
~~~
docker run -it [nombre_imagen] [acción]
~~~
La acción que más he utilizado en este proyecto es la de entrar a la terminal de alguna imagen en concreto. Para ello en la parte de [acción] he puesto **/bin/bash**.
___

##### Parar una imagen
Si deseas parar una imagen lo puedes hacer con el comando:
~~~
docker stop [nombre_imagen]
~~~
Si has arrancado una imagen de forma interactiva y deseas pararla debes escribir el comando **exit**.
___

##### Salir y entrar en las imágenes
Si has iniciado una imagen de forma interactiva y deseas salir de ella sin pararla debes pulsar lo siente:
~~~
Ctrl + p + q
~~~
De este modo vuelves a la máquina virtual sin haber parado la imagen. Puedes comprobar que efectivamente está en ejecución con el comando **docker ps**. Para entrar de nuevo en una imagen que se ha quedado en ejecución utilizamos el siguiente comando:
~~~
docker attach [nombre_imagen]
~~~
___

##### Borrar imágenes
Para borrar imagenes que hemos descargado y ya no vamos a necesitar utilizamos el siguiente comando:
~~~
docker rmi [nombre_imagen]
~~~
Este comando solo va a ser posible usar si la imagen que queremos borrar no está en ejecución ni aparece en el registro **docker ps -a**.
___

##### Guardar cambios en una imagen
Si realizamos cambios en una imagen descargada y queremos guardarlos debemos ejecutar un **commit**. Esto hace una copia de la imagen pero con los cambios hechos. Cabe destacar que para realizar esto es importante que la máquina esté en ejecución. Deberemos salir de la imagen sin detenerla e introducir el siguiente comando:
~~~
docker commit [id_imagen] [nuevo_nombre]
~~~
Esto realiza una copia de la imagen en ejecución. Al ejecutar **docker images** estará la imagen original y la creada a partir de esta.
___

##### Cambiar nombre a una imagen
Para cambiar el nombre a una imagen debemos introducir el siguiente comando:
~~~
docker tag [id_imagen] [nuevo_nombre]
~~~
___

##### Subir una imagen a DockerHub
Para subir a nuestro DockerHub una imagen que hayamos creado en función de nuestras necesidades debemos cambiarle el nombre y renombrarla de forma que el nombre quede de la siguiente forma: **[usuario_dockerhub]/[nombre_imagen]:[version]**. 

Una vez hemos realizado este cambio debemos loguearnos con nuestra cuenta de DockerHub desde nuestra máquina. Se hace con el comando:
~~~
docker login
~~~
Tras introducir este comando nos pide usuario y contraseña. Si lo introducimos correctamente nos mostrará un mensaje en el que no dice que nos hemos logueado correctamente. Hecho esto, introducimos el siguiente comando:
~~~
docker push [usuario_dockerhub]/[nombre_imagen]:[version]
~~~