## Docker-Compose

#### Introducción
Docker-compose es una herramienta de Docker para crear y ejecutar multiples contenedores de manera simultánea y sencilla. Se basa en la utilización de un archivo de configuración llamado **docker-compose.yml**.

#### Descarga
Una vez que tenemos Docker instalado en nuestra máquina virtual podremos instalar la herramienta docker-compose con el siguiente comando:
~~~
apt-get install docker-compose
~~~

#### Configuración
Una vez descargada la herramienta, creamos un directorio en el cuál vamos a alojar nuestros archivos de configuración. Dentro de ese directorio creamos un archivo que vamos a llamar **docker-compose.yml**. Este archivo define el conjunto de reglas y parámetros para la creación de las imágenes. Adjunto a continuación el contenido de mi archivo de configuración:
~~~
version: '2.0'
services:
  web:
    build:
      context: ./php
      dockerfile: Dockerfile
    container_name: php73
    depends_on:
      - db
    volumes:
      - ./php:/var/www/html/
    ports:
      - 8000:80
  db:
    container_name: mysql56
    image: mysql:5.6
    command: --default-authentication-plugin=mysql_native_password
    restart: always
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: departamento
      MYSQL_DATABASE: firewall_db
      MYSQL_USER: juanfran
      MYSQL_PASSWORD: juanfran
    ports:
      - 6033:3306
~~~
En dicho archivo de configuración establezco que la imagen va a tener tanto el servicio apache-php como el de base de datos MYSQL. 

Mientras que al servicio MYSQL se le indica la imagen que va a descargar (mysql:5.6) al servicio web se le indica un Dockerfile que se situa en el directorio **php** dentro del directorio que hemos creado anteriormente. Esto es porque ese Dockerfile contiene las intrucciones que va a seguir el servicio web. El contenido de ese Dockerfile es el siguiente:
~~~
FROM php:7.3.3-apache
RUN apt-get update && apt-get upgrade -y
RUN docker-php-ext-install mysqli
EXPOSE 80
~~~
Terminado de configurar ambos archivos podemos arrancar la imagen con el siguiente comando:
~~~
docker-compose up
~~~
Una vez tenemmos la máquina iniciada podemos ir a un navegador y acceder a la ruta **localhost:[puerto]** para comprobar que el servicio web funciona. 

Para comprobar que también funciona la base de datos, en nuestro **index.php** introducimos una conexión a la base de datos y una condición que:
- En caso de **no conectar** nos diga que no nos hemos conectado.
- En caso de **conectar**, nos diga que está conectada.

El codigo php usado en index.php es el siguiente:
~~~
<?php
    $host = 'db';
    $user = 'juanfran';
    $password = 'juanfran';
    $db = 'firewall_db';

    $conn = new mysqli($host,$user,$password,$db);
    if($conn->connect_error) {
        echo 'Conexion fallida.';
    }
    else {
        echo 'Se ha conectado con MYSQL de forma exitosa';
    }
?>
~~~
Una vez que hemos comprobado que ambos servicios funcionan correctamente podemos dar algo de formato a la página y nos centramos en la base de datos.