## Iptables

#### Introducción
Iptables es una herramienta que permite la configuración de un cortafuegos en un sistema UNIX. Los cortafuegos que se pueden configurar con iptables pueden ser **por nodo** o **perimetrales**.

Un cortafuegos por nodo es aquel que se sitúa en un equipo concreto y que solo actúa sobre ese, configurando qué puede entrar o salir de dicho equipo y qué no. Por otro lado, hablamos de cortafuegos perimetral cuando este actúa de "mediador" entre dos o más redes. Estos tipos de cortafuegos deciden sobre lo que entra, sale o puede circular por sí mismo aunque no sea el destinatario final. En este proyecto el cortafuegos que vamos a implementar es un **Cortafuegos Perimetral**.

#### Listar reglas iptables
Para ver las reglas iptables que tenemos actualmente en funcionamiento en nuestro cortafuegos así como la política por defecto usamos el siguiente comando:
~~~
iptables -L -nv
~~~

Sólamente con **iptables -L** ya se listarían las reglas. El hecho de añadir **-nv** detrás es para que a la hora de listarlas podamos comprobar los paquetes que se han visto afectados por cada una de las reglas y las políticas.

#### Añadir regla iptables
A la hora de añadir una regla iptables hay que tener en cuenta si queremos que la regla aparezca al final de la lista o al principio. Esto es muy importante puesto que las reglas se van leyendo una a una. Si se cumple una, se vuelve arriba y no sigue hacia abajo. Es por eso que en determinadas ocasiones, cuando hay varias reglas que se contradicen, debemos añadir la regla al principio de la lista para que la regla antigua no tenga efecto o borrar la que quedó obsoleta y añadir al final de la lista la siguiente regla. Dependiendo de donde queremos que se coloque la regla, podemos añadir las reglas de las siguientes formas:

- Append: Se añade al final de la lista. Se utiliza **-A**.
~~~
iptables -A ...
~~~
- Insert: Se añade al principio de la lista. Se utiliza **-I**.
~~~
iptables -I ...
~~~

#### Borrar reglas iptables en concreto
Hay varias formas de eliminar una regla iptables. En mi opinión, la mejor forma y la más útil es eliminarla en función del número que tiene dentro de la lista. Cuando listamos las reglas iptables hay una forma de listarlas viendo el número que ocupan dentro de la lista. Para ello usamos el comando:
~~~
iptables -L -nv --line-numbers
~~~

Una vez hemos comprobado eso, podemos borrar la regla que queramos de la lista, por ejemplo, la regla número 7:
~~~
iptables -D INPUT 7
~~~

#### Borrar todas las reglas iptables
Hay una forma de borrar todas las reglas iptables de las tablas. Pero solo se eliminan las reglas corrientes, las políticas por defecto se mantienen a pesar de usar este comando. El comando es:
~~~
iptables -F 
~~~

Si deseas eliminar todas las reglas iptables de una tabla en concreto (INPUT, OUTPUT o FORWARD) debes añadir la tabla al comando anterior. Por ejemplo:
~~~
iptables -F INPUT
~~~

#### Borrar el contador de paquetes
Si deseas borrar los paquetes que se han visto afectados por las reglas en luegar de borrar las reglas, se utiliza el siguiente comando:
~~~
iptables -Z 
~~~

Si deseas borrar los paquetes de una tabla en concreto (INPUT, OUTPUT o FORWARD) debes añadir la tabla al comando anterior. Por ejemplo:
~~~
iptables -Z OUTPUT
~~~

#### Elementos de Iptables
Una regla iptables puede estar formada por muchos elementos, los cuales van a pasar a ser explicados a continuación.

##### Tipo de Tráfico
El tipo de tráfico determina si el paquete es entrante, saliente o si entra para posteriormente salir. Cuando el paquete es entrante hablamos de tráfico de tipo **INPUT**, cuando es saliente de tráfico de tipo **OUTPUT** y cuando entra para posteriormente salir hablamos de tráfico de tipo **FORWARD**.

##### Política por Defecto
La política por defecto determina si se permite por defecto o no un tipo de tráfico en concreto. Si se permite, la política sería **ACCEPT** mientras que si se deniega, la política sería **DROP**. Un cortafuegos puede tener distintas políticas por defecto en función del tipo de tráfico. Que el tráfico de entrada tenga valor (por ejemplo) DROP, no quiere decir que el resto de tráficos también lo tengan. Se puede dar el caso en el que haya tráficos con distinta política por defecto.

En un cortafuegos, como norma general, las políticas por defecto para cualquier tipo de tráfico debe ser DROP. De ese modo deniegas todo desde el principio y después configuras el cortafuegos para que permita hacer solo aquellas cosas que nos interesen que se hagan.

Para indicar la polícica por defecto se utiliza el caracter **-P**. Por ejemplo:
~~~
iptables -P INPUT DROP
~~~

##### Interfaz de origen
Determina la interfaz desde la cual se origina el paquete. Para especificar esto en la regla iptables usamos la opción **-i**. Por ejemplo:
~~~
... -i enp0s3 ...
~~~

##### Interfaz de destino
Determina la interfaz a la cual se dirige el paquete. Para especificar esto en la regla iptables usamos la opción **-o**. Por ejemplo:
~~~
... -o enp0s3 ...
~~~

##### IP/Red Origen
Determina la ip/red desde la cual se origina el paquete. Para especificar esto en la regla iptables usamos la opción **-s**. Por ejemplo:
~~~
... -s enp0s3 ...
~~~

##### IP/Red Destino
Determina la ip/red a la cual se dirige el paquete. Para especificar esto en la regla iptables usamos la opción **-d**. Por ejemplo:
~~~
... -d enp0s3 ...
~~~

##### Acción
Determina si la regla iptables que vamos a añadir va a permitir o bloquear un paquete en concreto. Las acciones que se pueden utilizar en las reglas iptables son DROP, ACCEPT o REJECT. Para ello se usa la opción **-j** y se añade al final de la regla iptales. Por ejemplo:
~~~
... -j ACCEPT
~~~

##### Protocolo
Determina el protocolo sobre el cuál va a tener efecto esa regla iptables. Para ello se usa la opción **-p** y se añade a continuación el protocolo. Por ejemplo:
~~~
... -p icmp ...
~~~

##### Puerto de Origen o de Destino
Tras especificar un protocolo que se va a ver afectado por la regla iptables, podemos añadir a continuación que la regla tenga efecto solo sobre un puerto de origen o de destino en concreto. Para ello usamos **--sport** en caso de ser puerto de origen o **--dport** en caso de ser puerto de destino. Por ejemplo:
~~~
... -p tcp --sport 80 ...
... -p tcp --dport 80 ...
~~~