## Reglas del Cortafuegos Perimetral

#### Introducción
Para garantizar la seguridad de nuestra red local frente a posibles ataques del exterior, configuramos un cortafuegos perimetral entre nuestra red local, la Zona Desmilitarizada (DMZ) e Internet. Es muy importante que el cortafuegos perimetral este bien configurado, por lo que debemos ser muy cautelosos a la hora de permitir ciertas acciones.

#### Comandos iniciales
Antes de pasar a las reglas iniciales, es importante que el sistema operativo en el que se encuentra el cortafuegos permita el flujo de paquetes por él. Para ello nos debemos asegurar de que en el archivo **/proc/sys/net/ipv4/ip_forward** el dígito escrito sea **1**. Para ello escribimos el siguiente comando:
~~~
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
~~~

Además, puesto que la máquina en la que está ubicado el cortafuegos está en modo NAT, debemos especificar en la tabla NAT de iptables que enmascare todas las direcciones que tengan como interfaz de salida la interfaz que conecta el firewall con Internet. En este caso esa interfaz es la **enp0s3**, por lo que el comando sería el siguiente:
~~~
iptables -t nat -A POSTROUTING -o enp0s3 -j MASQUERADE
~~~

#### Reglas del Cortafuegos
Como ya hemos comentado anteriormente, es muy importante que en un cortafuegos las políticas por defecto denieguen toda acción posible. Posteriormente se añaden reglas en las que permitimos las acciones que veamos necesarias para el correcto funcionamiento. Las reglas que vamos a utilizar en nuestro cortafuegos perimetral son las siguientes:

##### Establecer las políticas por defecto en DROP
~~~
iptables -P INPUT DROP
iptables -P OUTPUT DROP
iptables -P FORWARD DROP
~~~

##### Acceso a Internet desde nuestro cortafuegos
Permitimos que la máquina en la que tenemos ubicado el cortafuegos tenga salida a Internet.
~~~
iptables -A OUTPUT -o enp0s3 -p icmp -j ACCEPT
iptables -A INPUT -o enp0s3 -p icmp -j ACCEPT
~~~

##### Conexión por parte de la DMZ y la red LAN con el cortafuegos
Permitimos que tanto desde nuestra Zona Desmilitarizada como desde la red interna se pueda conectar con la máquina que aloja nuestro cortafuegos y viceversa.
~~~
iptables -A INPUT -i enp0s8 -p icmp -s 192.168.2.0/24 -j ACCEPT
iptables -A OUTPUT -o enp0s8 -p icmp -d 192.168.2.0/24 -j ACCEPT
iptables -A INPUT -i enp0s9 -p icmp -s 192.168.3.2/32 -j ACCEPT
iptables -A OUTPUT -o enp0s9 -p icmp -d 192.168.3.2/32 -j ACCEPT
~~~

##### Conexión entre la red interna y la DMZ
Permitimos la conexión ping desde la red interna hacia la Zona Desmilitarizada pero no al revés.
~~~
iptables -A FORWARD -i enp0s8 -o enp0s9 -s 192.168.2.0/24 -d 192.168.3.2/32 -p icmp -j ACCEPT
~~~

##### Permitimos las conexiones que necesita la red LAN
Permitimos que nuestra red interna tenga acceso a conexiones HTTP, HTTPS y a nuestro servidor de la Zona Desmilitarizada. Mientras que para HTTP se usa el puerto 80 y para HTTPS el puerto 443, cabe destacar que cuando creamos nuestro servidor Apache con Docker configuramos el servidor para que se accediese a él mediante **el puerto 8000**. (Léase "docker-compose.yml")
~~~
iptables -A FORWARD -i enp0s8 -o enp0s9 -s 192.168.2.0/24 -d 192.168.3.2/32 -p tcp --dport 8000 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -o enp0s8 -i enp0s9 -d 192.168.2.0/24 -s 192.168.3.2/32 -p tcp --sport 8000 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -i enp0s8 -o enp0s3 -s 192.168.2.0/24 -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -o enp0s8 -i enp0s3 -d 192.168.2.0/24 -p tcp --sport 80 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -i enp0s8 -o enp0s3 -s 192.168.2.0/24 -p tcp --dport 443 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -o enp0s8 -i enp0s3 -d 192.168.2.0/24 -p tcp --sport 443 -j ACCEPT
~~~

Además, tenemos que permitir también las conexiones con la base de datos. Para ello debemos permitir los puertos 3306 y 6033. (Léase "docker-compose.yml")
~~~
iptables -A FORWARD -i enp0s8 -o enp0s9 -s 192.168.2.0/24 -d 192.168.3.2/32 -p tcp --dport 3306 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -o enp0s8 -i enp0s9 -d 192.168.2.0/24 -s 192.168.3.2/32 -p tcp --sport 3306 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -i enp0s8 -o enp0s9 -s 192.168.2.0/24 -d 192.168.3.2/32 -p tcp --dport 6033 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -o enp0s8 -i enp0s9 -d 192.168.2.0/24 -s 192.168.3.2/32 -p tcp --sport 6033 -j ACCEPT
~~~

##### Conexión SSH desde la DMZ al Cortafuegos
Debemos permitir que desde la Zona Desmilitarizada se pueda ejecutar un script vía SSH en la máquina que tiene alojado el cortafuegos. Para ello, permitimos el puerto 22.
~~~
iptables -A INPUT -i enp0s9 -s 192.168.3.2/32 -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
iptables -A OUTPUT -o enp0s9 -d 192.168.3.2/32 -p tcp --sport 22 -j ACCEPT
~~~