## Funcionamiento de la Aplicación

#### Introducción
La aplicación que tenemos alojada en la Zona Desmilitarizada tiene como función poder modificar las reglas de un cortafuegos de forma automática. La aplicación te permite tanto ver las reglas existentes en el cortafuegos detallando cada uno de sus elementos así como añadir nuevas reglas, borrar reglas existentes o modificarlas. Además, todo esto funciona con AJAX, por lo que todas estas acciones se realizan sin que se recargue la página. A continuación, vamos a explicar más detalladamente el funcionamiento de la aplicación.

#### Acceso a la aplicación
Para acceder a la aplicación es necesario estar registrado como usuario. Los usuarios registrados se encuentran en la tabla **access** de la base de datos. Los datos introducidos se contrastan con los de la base de datos. En caso de haber un usuario con ese nombre y esa contraseña, te redirecciona a la página principal de la aplicación (firewall.php). 

Las contraseñas de dichos usuarios están encriptadas con SHA, por lo que una intromisión en la base de datos no permitiría ver estas contraseñas. 

Tanto la página de acceso a la aplicación (index.php) como el resto de páginas, cuentan con control de sesiones. De este modo, si ya tienes una sesión iniciada con algú usuario no puedes volver a index.php hasta haber cerrado sesión. De lo contrario, si no tienes ninguna sesión iniciada, te va a ser imposible acceder a una página que no sea index.php. En caso de escribir a mano en el navegador otra página, como por ejemplo profile.php te va a redireccionar automáticamente a index.php.

#### Menú de Usuario
Una vez te logueas de forma exitosa, la aplicación te redirecciona a firewall.php. En esa página, en el menú de navegación aparece una sección que tiene como nombre el usuario con el que estás logueado. Entrando en esa opción, nos direciona al menú de usuarios (profile.php). Dentro de este menú, el usuario puede registrar un nuevo usuario, cambiar su nombre de usuario, cambiar su contraseña o borrar su propio usuario. A continuación vamos a explicar cada uno con más detalle.

##### Registrar nuevo usuario
La opción de registrar un nuevo usuario te redirecciona a **register.php**. Una vez dentro nos encontramos un formulario para añadir un usuario nuevo a la tabla access de la base de datos. Nos pide que introduzcamos el nombre que queremos que tenga el nuevo usuario y la contraseña por partida doble para que, en caso de escribirla mal, que no se cree el usuario y nos aseguremos de que la contraseña introducida es la deseada.
Este formulario cuenta con las validaciones necesarias para su correcto funcionamiento.

##### Cambiar el nombre de usuario
La opción de cambiar el nombre de usuario te redirecciona a **change_user.php**. Una vez dentro nos encontramos un formulario para cambiar el nombre del usuario con el que estamos logueados. Es importante saber que no nos permite cambiar el nombre de otro usuario que no sea el nuestro. Sólamente debemos introducir el nombre de nuestro usuario y a continuación el nombre del usuario que queremos tener. Cuando realizamos el cambio, podemos ver automáticamente el resultado en el menú de navegación, ya que el nombre de usuario que muestra cambia por el nombre de usuario nuevo que hemos introducido.
Este formulario cuenta con las validaciones necesarias para su correcto funcionamiento.

##### Cambiar la contraseña
La opción de cambiar la contraseña de usuario te redirecciona a **change_pass.php**. Una vez dentro nos encontramos un formulario para cambiar la contraseña del usuario con el que estamos logueados.Es importante saber que no nos permite cambiar la contraseña de otro usuario que no sea el nuestro. El formulario nos pide que introduzcamos la contraseña del usuario con el que estamos conectados así como la contraseña nueva por partida doble para evitar fallos a la hora de introducirla.
Este formulario cuenta con las validaciones necesarias para su correcto funcionamiento.

##### Borrar el usuario
La opción de borrar usuario te redirecciona a **delete_user.php**. Una vez dentro nos encontramos un formulario para borrar el usuario con el que estamos logueados. Es importante saber que no nos permite borrar otro usuario que no sea el nuestro. El formulario nos pide que introduzcamos por partida doble el usuario con el que estamos logueados. En caso de que los datos introducidos sean correctos, el usuario se elimina y por consiguiente la aplicación destruye la sesión iniciada y nos redirecciona a index.php.
Este formulario cuenta con las validaciones necesarias para su correcto funcionamiento.

#### Página principal
La página principal de la aplicación te muestra un formulario el cual puedes utilizar para añadir o modificar reglas del cortafuegos (más adelante veremos cuando añade y cuando modifica) y tres tablas con reglas del cortafuegos. Cada una de estas tablas se corresponde con un tipo de tráfico diferente. Además, al comienzo de cada una se indica el valor de la política por defecto de dicho tráfico. De este modo podemos observar la tabla de reglas INPUT, la tabla de reglas OUTPUT y la tabla de reglas FORWARD. Todas y cada una de ellas muestran al detalle cada uno de los elementos que la integran.
Además, la aplicación nos muestra dos botones al lado de cada una de las reglas de las tablas: uno para borrar dicha regla y otro para modificarla.

En la documentación oficial del proyecto podrás encontrar las validaciones tanto del menú de usuarios como de la página principal, así como ejemplos y explicaciones del código que la conforman.

#### Funcionamiento de la aplicación
Cada vez que un usuario añade, borra o modifica una regla del cortafuegos, se debe modificar este último. Los pasos que se siguen para que esto funcione son los siguientes:

- Modificación de datos: Se modifican datos en la base de datos, ya sea porque se ha añadido, modificado o borrado una regla en concreto.
- Exportación de datos: Cada vez que se detecta un nuevo cambio en la tabla de la base de datos, el contenido de esta se plasma en un archivo .JSON que se genera en el directorio del proyecto (rules.JSON).
- Ejecución de forma remota: Cada vez que el archivo **rules.json** es modificado, en el servidor se ejecuta un script el cual se conecta de forma remota a la máquina en la que se encuentra el cortafuegos. Este script pasa el archivo rules.json y ejecuta un script situado en la máquina del cortafuegos (script.sh).
- Ejecución del script: Ese script ejecutado de forma remota realiza las siguinte funciones:
	- Busca si realmente ahi un archivo en su ubicación con el nombre de rules.json.
	- Una vez localizado ese archivo lo formatea de modo que los datos se queden bien para recorrerlos posteriormente con un bucle while.
	- El bucle recorre el archivo .json ya formateado y ejecuta todas las reglas iptables que en él se encuentran. Almacena cada uno de los elementos de las reglas iptables en variables diferentes y en función de los elementos existentes ejecuta la regla. El script posee toda la casuística posible.
	- Borra el archivo rules.json para evitar que se acumulen archivos obsoletos en la máquina.
	- Guarda las reglas iptables actuales en el archivo **/etc/iptables/rules.v4** para que en caso de que la máquina se reinicie o apague mantenga las reglas al volver a iniciar.